Подготовка к собеседованию Python-разработчика

Репозиторий для сдачи домашнего задания.

Студент: Коробанов Георгий

* ###### Django MVC Model View Control (Template)
* Model -> Model
* View -> Controller
* Template -> Шаблон
* ###### Создание проекта
* `django-admin startproject djproject` - создать проект
* `python manage.py startapp djapp` - создать приложение
* `settings.py` - добавить приложение
* `models.py` - создаем модель
* `python manage.py makemigrations` - делаем миграции
* `python manage.py migrate` - применяем миграции
* Создание папки models, в ней __init__.py и перемещаем модель туда
* `python manage.py sqlmigrate djapp 0001` - применяем конкретной миграции
* ###### Кастомные миграции, позиция видео: ~0:55:00 минут
* В кастомной миграции можно сразу заливать объекты
* `python manage.py makemigrations djapp --empty` - создание кастомной миграции 0:58:20
* `admin.site.register(Product)` - регистрируем модель в админке
* `python manage.py createsuperuser` - создаем суперпользователя
* `def __str__` - добавить в модели для отображения в админке
* `python manage.py migrate djapp 0001` - unapplying миграции (если была накатана свежее)
* ###### Создаем контроллер
* Создание класса в `views.py`
* Создание папки templates
* Добавление пути к templates в settings.py `'DIRS': [ BASE_DIR / 'templates']`
* index.html - создание шаблона
* `path('', ProductView.as_view())` - добавляем в urlpatterns
* Создание urls.py в djapp
*

<br><br><br><br>

## Практическое задание

Чтобы закрепить знания по фреймворку Django и подготовиться к собеседованию, предлагаем реализовать несложное
приложение. Практическим заданием будет каталог товаров, состоящий из двух страниц:

* главной со списком товаров и кнопкой их добавления;
* и страницы добавления товара

<p>
Приложение должно функционировать в синхронном режиме: пользователь нажимает кнопку «Добавить товар», переходит на предназначенную для этого страницу, указывает в форме необходимые данные и нажимает «Сохранить». После этого он перенаправляется на главную страницу, где в табличной форме отображается список всех товаров. Проект должен быть привязан к базе данных SQLite3 (БД по умолчанию) и иметь минимальную сложность стилевого оформления.
На первом этапе необходимо реализовать список товаров, а добавление самих товаров осуществлять через админку приложения

#### При работе над проектом:

[comment]: <> (1.	Создать виртуальное окружение проекта, под которым установить необходимый инструментарий &#40;файл **requirements.txt**&#41;.)

[comment]: <> (2.	Под виртуальным окружением создать Django-проект и одно приложение, настроить файл **settings.py**, выполнить базовые миграции. Запустить Django-сервер для проверки работоспособности проекта.)

[comment]: <> (3.	В каталоге приложения создать модель, которая должна хранить информацию о поступивших товарах: название, дату поступления, цену, единицу измерения, имя поставщика. Выполнить миграции.)

[comment]: <> (4.	Проверить правильность созданной модели, зарегистрировав ее в админке приложения.)

[comment]: <> (5.	Настроить файл **urls.py** внутреннего каталога проекта. Он должен содержать привязку к url-адресу админки проекта &#40;будет в файле по умолчанию после создания проекта&#41; и привязку к набору шаблонов url-адресов созданного приложения &#40;оператор include&#41;.)

[comment]: <> (6.	Создать и настроить файл привязок **urls.py** для приложения. В этом файле создать к url-адресу главной страницы проекта. Для нее указать функцию-контроллер и название. Функция-контроллер должна отвечать за загрузку списка товаров на главной странице.)

[comment]: <> (7.	В файле views.py каталога проекта реализовать контроллер в формате функций либо ListView. Контроллер должен извлекать все записи из модели с каталогом товаром и передавать переменную со списком товаров в контекст шаблона &#40;html-страница со списком товаров&#41;. )

[comment]: <> (8.	В корне проекта создать директорию templates с базовым шаблоном &#40;**base.html**&#41;. Базовый шаблон будет соответствовать каркасу главной страницы. В нем необходимо реализовать один динамически обновляемый блок — например, {% block content %}{% endblock %}. Он будет содержать таблицу со списком товаров, которая динамически подгружается из шаблона-наследника &#40;html-страница со списком товаров&#41;. В файле base.html необходимо подключить статику и указать ссылку на CSS-файл со стилизацией проекта. Можно воспользоваться файлом bootstrap.min.css &#40;его нужно скачать и поместить в каталог .static/css&#41;.)

[comment]: <> (9.	В каталоге приложения создать директорию templates с шаблоном html-страницы со списком товаров &#40;goods_list.html&#41;. В нем необходимо указать шаблон-родитель base.html, кнопку добавления товара и разметить html-таблицу. Каждая из ее строк &#40;кроме той, что с заголовками&#41; должна формироваться при переборе содержимого переменной со списком товаров — мы ее предварительно передали в контекст данного шаблона из соответствующего контроллера. Для каждого из значений переменной &#40;фактически — это запись базы данных&#41;, полученного в цикле, необходимо обратиться к нужному полю и вывести его в соответствующей ячейке.)
